Доброго времени суток, 16 июля 2011 года, подкаст выходного дня радио ИТ, выпуск его 247, как мне подсказали пришедшие товарищи.
Сегодня он был с риском не выхода, потому что, как я и написал в нашем твиттере, радио, подчеркиваю, не ИТ, из ведущих один и одна, но на половину выпуска.
На половину выпуска мы, конечно, тебя, Маруся, не разрешим, потому что, ну, что это такое?
Будет выпуск, пока Маруся будет.
А как только ты уйдешь, сразу тебя все гневом обольют слушатели, которых ты кинешь.
Поэтому решай сама и взвешивай сама, что тебе важнее.
Это такая большая ответственность, конечно.
Посмотрим.
Я постараюсь как можно больше побыть, конечно.
И вырвалась я из-за города.
Ехала прям лесами, полями.
Потому что праздную сейчас день рождения с друзьями белорусами, с друзьями харьковчанами.
От слова Харьков.
И у нас еще два гостя есть, Жень.
Да ты шо?
Причем у меня всегда, когда ты собираешься с одним из этих гостей в одном помещении, всегда...
предчувствие, что-то произойдет.
Это я про Лену.
Ты как-то сказала, что ты что хочешь?
Жениться на ней или замуж выйти?
Нет, я сказала, что если бы я была мужчиной, я бы с удовольствием женилась бы на ней, потому что она волшебная просто.
Ой, спасибо!
Лена пришла к нам вообще даже не по первому зову, а по первому миганию.
Оперативно так среагировала.
Сразу раз и за пять минут готова, как пионер.
Вот это я понимаю.
Вот это полная готовность всегда.
Спасибо.
Пригласили, значит, я уже здесь.
Пожалуйста, пожалуйста.
В Ассисуале, который у нас тут тоже не первый, не второй, даже, по-моему, не третий раз.
Я прав?
Четвертый.
Четвертый раз.
Он у нас был на низком старте уже два часа назад, готовился, горло прогревало и скороговорки говорил.
Много рассказал?
Да, знаешь, я этот самый, как тот нежданный гость, я, можно сказать, всегда напрашиваюсь.
Вот я и напросился, хотя, в общем, мне замуж выходить вроде бы не с руки.
Да, замуж ему не надо, это поверь, я новеньким нашим расскажу, что всякий, кто попадает в радио «ИТ»,
Либо попадает сюда через постель, либо попадает с целью в эту самую постель законную попасть.
Я хочу добавить, что я, в общем-то, довольно далеко даже от Умпутуна, поэтому вроде бы как бы все в порядке пока.
Это пока что.
Пронесет.
Я смотрю внимательно этот Твитчат, и смотрите, Твиттер пока тянет наши требования и наши запросы.
Боюсь, мы выведем в результате хэштег Радио Ти в эти самые, не в promoted trends, а в высокие тренды хэши, так что будет ух как.
гордостью наполнимся.
Но это зависит, конечно, от наших слушателей.
А мы начнем потихонечку.
Есть два праздника на этой неделе.
У нас тут уже принято в последнее время, если есть праздник, с него начинать.
Маруся, тебе какой праздник ближе из этих двух?
Мне больше нравится там, где восемь.
Там, где восемь, ты смотри.
Я его тоже наверх поставил, хотя я думал, что тебе тот, который пять...
Нет, понимаешь, там где восемь, дело в том, что я продуктами этой компании пользовалась практически с самого начала, именно где-то начиная лет шесть назад, чтобы не соврать, и до сих пор пользуюсь одним из них очень активно, даже под МакОффи.
Мне даже страшно поверить, что под макоси ты пользуешься мазилой.
Нет, не браузером.
Ах, не браузером.
Лена, у меня к тебе вопрос.
Ты-то наши темы видишь на newsradio-t.com?
Я вижу, но у меня почему-то с прошлого выпускания.
Как с прошлого выпуска?
А попробуй control-F5.
Если это винда.
Это винда.
Ctrl-F5.
Может быть на винде.
На винде наша тема задержка.
А может ты зашла в темы прошлого выпуска случайно?
Нет, я вообще-то в нормальных темах.
Мне кажется, вы о них как раз и говорите, но написано после темы прошлого выпуска.
А, это, наверное, ссылка.
Это ссылка.
Это не очень понятный UI.
Ссылка без подчеркивания вызывает сразу такие вопросы.
Мазила 8 лет первая тема, вторая 5 лет Твиттеру.
Какая тебе ближе?
Мне кажется, Твиттер.
Мазила?
Ну, хорошо, что она сохранилась.
Василий, а ты?
Я собираю последнее мнение, а потом волонтеристски скажу, как будет.
Ты за кого?
За красных или за коммунистов?
Ой, мы Василия так напугали, что он даже замолчал.
Я не замолчал, педалька у меня не сработала.
Нет, я хочу сказать, что я за пять лет, я за беспартийных.
Поскольку Твиттер мне, прямо скажем, ближе.
Хотя, да, Mozilla это, конечно, серьезно.
И это мой основной браузер и так далее и тому подобное.
Но это менее интересно, чем Твиттер.
Превосходно.
Вот само по себе.
Поэтому начнем с Mozilla.
Mozilla исполнилось 8 лет.
И мы говорим не про браузер, которому, мне кажется, больше 8 лет, а про Mozilla Foundation.
основанное 15 июля 2003 года.
Марусенька, как ты обычно это делаешь по своему недетскому возрасту?
Вспомни этапы «Большого пути», как оно все начиналось?
Ну, как оно все начиналось?
Оно начиналось, конечно, больше за браузером, который называется Огненная Лиса, то бишь Firefox, и он вышел примерно тогда, когда был еще Internet Explorer 6, все мы его помним, это было без вкладочек, это было ужасно, это было страшно, и он занимал практически 90-95% рынка.
Но он выстрелил, и выстрелил довольно неплохо, но
А помимо браузера у них был еще и почтовый клиент, и еще различные там не такие масштабные продукты.
Например, почтовый клиент Sunderbird на Макоси я пользуюсь до сих пор.
Личная, во всяком случае, почта.
Потому что там есть незаменимые какие-то вещи, которые я вот никак не могу нигде найти ни в Gmail'е,
Вернее, такие, которые приемлемы мне не в Gmail, не в Mail, который Макосевский родной.
И Сандерберду я во многом благодарна на самом деле.
Ну, не начиналось же все вот с этого.
Мы с Леной как старые, хотел сказать перцы, нет, не как старые перцы, а как старые пользователи интернета.
Мы с Леной помним, что сначала был такой объединенный браузер, который назывался Mozilla, и в котором все это было, и чего там только не было.
Лен, помнишь ли ты, как это помню я?
Помнишь.
Да, я помню.
Такая замечательная тема у него была.
Как запустишь его под виндой, а он ни на что не похож.
Такие кнопочки, такую синюю тему или серую, как поставишь.
Но это уже не на самые первые, конечно.
И красота была абсолютно нечеловеческая.
Как мы все отнеслись к тому, что от Mozilla отпочковалось?
Вот все, что отпочковалось, и такая фаундейшн образовалась.
То есть у них там, как Маруся правильно сказала, появился браузер.
Вы помните, поначалу браузер был легкий.
Это была основная фичка.
Легкий такой браузер.
Потому что у Mozilla было тяжело, а браузер легонький.
Олега Никой.
Как-то, в принципе, я была еще достаточно юная и молода, но, тем не менее, тогда это уже выстрелило.
То есть это какая-то альтернатива дикая, и это что-то новое, этим хотелось пользоваться, и это хотелось ставить.
Да, естественно, что я это тоже пробовала и тоже ставила, но в силу каких-то ограничений и по учебе, и по работе я не могла им пользоваться все время.
Ну, сейчас Firefox я совсем не могу пользоваться там по сравнению с Chrome, например, но это абсолютно не умаляет никаких заслуг Mozilla Foundation.
Лена, у меня к тебе вопрос, как к человеку, который с черной стороны приходит.
Ты ведь занимаешься тем, что заставляешь людей раскошеливаться в том числе, да?
Я правильно понимаю?
Да.
А как в вашей среде, вот в вашей черной среде, в вашей серой области человеческой деятельности, Mozilla, как-то не Mozilla, а Firefox конкретнее, оценивается как серьезная настоящая платформа, или вы все оптимизируете и готовите под хромы, да под всякое другое?
В принципе, на любом браузере сайт должен выглядеть нормально.
Поэтому это не только Mozilla, это в основном AI тоже, потому что до сих пор он наиболее популярный, когда сайт делает, что надо смотреть, откуда народ приходит, какие у них браузеры, на чем они смотрят и так далее.
Но
Хотя я сама очень много работаю с Mozilla из-за того, что у них можно туда добавить различные функциональные вещи.
И у меня очень много различных стоит добавок, которые мне помогают и на сайт по-другому смотреть, и оптимизацию делать, и статистику анализировать.
А у меня, не знаю, сейчас я Василию спрошу, но у меня есть претензии.
Вот я тоже любил Firefox, и слушатели первых выпусков могут помнить, как Бобук, которого гада сегодня нет, приставал ко мне переходить из этой мазилы на Safari.
Я говорил, да как же я буду без своих любимых расширений жить.
А потом Firefox набрал ход, стал обновляться, и скорость его обновлений была, видимо, настолько высока, ну или скорость обновлений Extension была настолько низка, что ломалась постоянно совместимость.
Заколебала так, что я плюнул на все это дело, ушел на голый чистый Safari, в котором и близко никаких Extension в то время не было.
Василий, ну ты-то на Mozilla, у вас там в виндах чего еще, кроме Mozilla до хрома?
Да вот в том-то все и дело, что никакого другого варианта у нас нет.
Это тебе на Safari хорошо, потому что у тебя штатный браузер в Mac OS, а мы тут вот, да, вот как-то так обходимся тем, что есть.
Естественно, Internet Explorer никто не использует, поскольку он даже просто при закрытии, вот прямо сегодня, вот прямо сейчас, просто при закрытии окна он просто падает.
Да, пользуемся вот тем, что есть.
Да ладно, наш штатный браузер в Макасе, он тоже как бы не ахти на самом деле.
Ты знаешь, он у меня, по крайней мере, как минимум в том, что называется... Как оно называется, Жень?
Извини, у меня из головы вылетело.
Операционная система?
Нет, нет, нет.
У меня в виртуальной машине в Хакентоше, да.
Вот как и Тоша, он у меня почему-то не падает.
А на самой Винде почему-то интернет-эксплорер, который штатный браузер, у меня почему-то падает при каждом закрытии.
Подожди, а разве Safari не бывает под самым популярным?
Бывает, но что-то он как-то совсем плохо.
Под Microsoft Windows он совсем плохо.
Я вас обоих поправлю, и тебя, Маруся, хотя у меня прямо сердце кровью обливается тебя в день рождения поправлять, а тебя, Василий, мне поправить просто всегда в радость.
Это не МакОс больше, она называется Остен, а слова Мак там больше нет.
Остен, да.
Ты понимаешь, привычка вторая натура.
Короче, поздравляем им Азилу.
Конечно, не так горячо, как мы поздравляли Марусю с днем рождения.
И не такого мы им желаем.
Хотя тоже ничего плохого мы им не желаем.
Пускай и дальше растут.
Давайте коротенько скажем, что Твиттер, вдруг есть такие, кто не знает, что и Твиттеру пять лет исполнилось, которые тоже молодцы.
Лен, у тебя есть какое-то особое слово Твиттеру сказать такое, чтобы он записал в фидбэке своих самых дорогих пользователей?
Поздравляю, не знаю, что сказать Твиттеру.
Ну что-нибудь типа «Он изменил всю нашу социальную жизнь».
Что до сих пор меня удивляет, это то, что он не только изменил нашу жизнь, но до сих пор в бизнесе находится, потому что они только недавно стали деньги каким-то образом зарабатывать с этого сервиса.
Да, и это очень здорово.
Я на самом деле хочу добавить, что я в Твиттере уже 4 года, как оказалось, и попал туда не 5 лет назад, в день рождения, когда Умпутун и Бобук его активно еще в Радиоти рекламировали, агитировали, обсуждали.
Да, попала только потому, что я противный скептик и считала, что это угэшечка полная, но я все-таки туда зашла и я абсолютно не жалею об этом, потому что это действительно та социальная сеть, которая сейчас самая актуальная, самая, скажем так, трендовая и желаю им, чтобы они оставались такими же.
Котум Путуна говорит, какая-то шляпа ваш твиттер.
Аська привычнее.
Жень, спроси меня про твиттер.
Так ты ненавидишь его или наоборот обожаешь?
Наоборот обожаю.
На самом деле, ребят, вот в прошлом выпуске был такой прикол, что я стараюсь не пользоваться социальными сетями, но при этом пользуюсь твиттером активно.
И над этим народ посмеялся.
Я вообще твиттер не воспринимаю как социальную сеть.
Я его воспринимаю как новостную ленту с обратной связью.
Это уникальная история.
Это вам не какой-то браузер один из многих.
Это серьезная история.
Что касается, вот Маруся правильно сказала, что у них с монетизацией большие проблемы.
Да, это есть, это есть.
Я вот тоже так смотрю на это и думаю, ну как же они будут монетизироваться исключительно рекламой в актуальных темах или что-то в этом роде.
Тут да, тут у них большие сложности, но это уникальная история.
За деньгами, за деньгами это к Лене.
Лена, по-моему, понятно.
Это же средство массовой информации практически.
Ну и монетизация, как у всех газеток, будет.
Точно.
Рекламочку вставлять будут.
У них уже есть реклама и так далее, но никто... Очень дорогая.
Это 150 тысяч надо иметь для того, чтобы твиты были promoted.
А в телевизоре сколько стоит?
Ты не в курсе?
Ты далека от этого?
Отдалека, да, у меня только на онлайн.
Дороже, Жень, намного дороже.
Я тоже так думаю.
Гости, которые мы очень любим видеть здесь, вот, что она у нас в радиотипе появляется.
Жень, ты должен меня поддержать.
Ну, я гнусного не сказать.
Не знаю, насколько мы рады ее видеть.
Мы ее никогда не видели.
Может, увидели бы, захотели бы развидеть сразу.
Но слышать мы ее крайне рады.
Спасибо большое.
По поводу твиттера и вот этой темы, которую Василий, по-моему, поднял, там много действительно ходила шума на этой неделе.
Вот они собираются устраивать платные твиты, то есть твиты, которые будут не в виде твиттера.
Какого-нибудь Квикбара или какого-то особого места появляться.
Мы-то все помним, как с Квикбаром с этим было на мобильных приложениях, какой крик народов.
Мы тоже кричали.
А будут совершенно невинные твиты у вас появляться в стриме.
Наверное, они будут как-то помечены особо, рекламные.
Типа promoted?
Ну да, не тренды promoted, а promoted твиты.
То есть об этом сейчас речь идет.
Тут аналитики все кричат, все, которых я читал, кричат, это огромная ошибка, нельзя так делать, потому что вы врываетесь со своей рекламой практически в личное пространство пользователя.
Я не очень понимаю, чего они имеют в виду, а куда же еще им давать рекламу, если не сюда?
На сайте, что ли, ставить баннеры?
Я тоже этого понять не могу.
Мне кажется, надо ввести два типа твита.
То есть, либо вы пишете просто как вы пишете обычно, либо вы ставите какую-нибудь галочку, с вас снимают, не знаю, 10 центов, и это попадает куда-то у них в топ и так далее и тому подобное.
То есть, какой-то платный твит.
10 центов за твит – это таким активным, как мы с ним в Руси.
Это не важно.
Ну да, это не важно, во сколько.
5 старушек – уже рубль.
Ты чего, не важно-то?
Нет, я имею в виду, что как бы платный твит.
Они так уже и делают.
Ну да, но это просто тупая реклама на твой аккаунт.
Только не 10 центов, а 120 тысяч долларов.
Небольшая разница.
Или ты какое-то другое дело не имела в виду, Лен?
Это именно так.
Для того, чтобы иметь такие вот твиты, чтобы разрешили их, то цена 150 тысяч долларов за этот аккаунт.
То есть большие компании только могут это себе позволить.
Да-да, мы с Марусей думали, думали, сейчас сбросимся все вместе, дадим пару твитов про родителей, а потом посмотрели, что-то нет.
Так нам и так хорошо, на самом деле.
Маловато активности.
В Яндекс можем потянуть, хотя смысла нет.
В Гугл можем потянуть, хотя он нас заблокировал.
А в Твиттер никак пока не можем.
Плохо вы нажимаете, дорогие слушатели, кнопочки помощи и все прочее.
Представляете, сколько ж надо нажимать, чтобы на один твит насобирать.
Надо плюс один, чтобы жмажали.
Плюс один доллар.
Я вот, кстати, серьезно думаю о том, что это хороший метод монетизации для Твиттера, это сделать для частных лиц платный твит, который стоит, ну не знаю, один цент, к примеру, но который каким-то образом раскручивается самой системой, то есть попадает в актуальные темы и так далее и тому подобное.
Да, тут работать это не будет.
Тут же халявщики, полный твиттер халявщиков, ты что?
Ты спроси из них, у этих халявщиков, кто захочет платить.
Я думаю, если наберешь одну десятую процента, это будет большой праздник.
Так на самом деле, те, которые готовы платить, они и так достаточно популярны в твиттере, и им это незачем делать.
Ну вот те, у которых действительно сообщения несут в себе какую-то такую информацию, которую хочется пролетвитить, которую хочется распространить, и это не стоит денег.
А те компании, которые захотят продвигать какие-то конкретные твиты с рекламой, с объявлениями, ну окей, это будет просто для них еще один канал сбыта, вот и все, не более чем.
А те, которые действительно интересны, их и так читают.
Ты совершенно права.
Потому что твиттер – это не для того, чтобы рекламировать.
Только 7% твитов вообще ретвитит народ.
Поэтому все уже надоело на эти ссылки смотреть и так далее.
Только те, у которых уже есть авторитет, что они нормальные вещи делают, то…
Все народ уже и так заметил.
И мне кажется, этот Твиттер, как компания, очень осторожно подходит к этой рекламе, и для этого они сделали такую большую сумму, чтобы не все бросались быстрее рекламировать, потому что это будет сплошная, как же назвать, мусор сплошной.
Это и так трудно с этим Твиттером общаться.
А тут будет сплошная реклама везде, народ бросит это дело и пойдет куда-нибудь еще.
А вот же они говорят о том, чтобы сделать рекламу эту на автопилоте, то есть такой же, как у Google.
Они не хотят этим сами заниматься, ручками, и пробить, чтобы пользователи приносили, видимо, мешками эти 150 тысяч долларов.
И начинали себе твитить.
Хотя у меня всегда вопрос, когда я об этом слышу, а будет ли Твиттер как-то контролировать частоту появления этих рекламных сообщений?
Например, на каждые 100 нормальных сообщений одно рекламное.
Я бы, наверное, 1 к 100 пережил.
Знаешь, Жень, вот совершенно буквально сегодня появилась какая-то статья, Грей ее публиковал в том же Твиттере, я ее оттуда увидел, по поводу того, как поднимается рейтинг цитируемости в зависимости от того, есть ли об этом сообщение в Твиттере или нет.
Читал?
Не буду рассказывать, но эффект есть.
Это поменялось недавно, потому что Google сделал Google+, и у них не стало больше контракта с Твиттером.
То есть, в принципе, до сих пор вроде что-то работает, но они оттуда не тянут данные больше.
Опять Google+, господи, когда же эта истерия кончится?
Я позволю себе зачитать два твита из нашего чатика.
Во-первых, пишет слушатель Сентарши.
У девушки, которая про канал Сбыта говорила, красивый голос.
Это не про тебя, Маруся, а наоборот про тебя, Лена.
Спасибо.
Во-вторых, парадоксальное сообщение от Андрея Попова, который в Твиттере нам пишет.
Радио Ти опять про Твиттер.
Когда они тему сменят.
Прямо сейчас.
Прямо сейчас сменяем тему.
Я попал случайно на Хабре, простите, на совершенно странную статью.
Настолько странную, что не смог удержаться и не поставить ее к нам в темы.
Все что говорят?
Все считают, Амазон считает и говорит, бумажные книги умирают, они практически на закате, мы продаем больше электронных книг, а автор с Хаббра не согласен.
Не согласен, говорит, мужики не согласны.
И написал целую такую длинную телегу, почему с электронными книгами в ближайшее время нельзя будет работать так же, как с бумажными.
Это настолько забавно, что я не могу молчать.
Марусь, как?
Ты знаешь, я вот что хочу сказать.
Я вот буквально на этих выходных была во Львове, там было программистское мероприятие, хакатон называлось, там где за 24 часа надо было проектик написать быстренько.
И дело даже не в этом.
Я там была в одной кафешке, там, где все полки были уставлены старыми-старыми-старыми книгами.
1917, 1917 год.
И их приятно было брать в руки.
И я знаю, я четко понимаю, что если, например, мне на каком-нибудь таком букинистическом рынке попадется, грубо говоря, «Десятитомник» Достоевского,
Я скорее его куплю там, чем в электронном виде.
Вот я его скорее куплю бумажный, потому что это мне как-то, скажем так, как-то роднее, что ли, и я смогу это передать через поколение.
Я смогу придать вот этим вот книгам бумажным определенную ценность.
И она будет востребована, эта ценность, детьми, внуками.
Они это увидят.
Ну, может быть, конечно, так сложится, что они выкинут все или сожгут.
Но есть такая вероятность того, что они это примут и, грубо говоря, скажут за это спасибо.
И, честно говоря, мне приятнее читать бумажные книги.
Лена, а у тебя в семье много книг на бересте передали в прошлое поколение?
Нет, потому что я переехала в Соединенные Штаты, и только два чемодана мне удалось вывезти из России.
То есть даже не то, что на бересте, у тебя даже на мертвых деревьях книг не было?
В принципе, в России, да, очень много книг у меня было.
Хотя, мне кажется, к книгам отношение очень эмоциональное у людей.
И большая разница между тем, как русские относятся к книгам и как американцы.
Здесь народ прочитал книги, издает их себе в библиотеку все равно.
Мне кажется, что никто не передает ничего из поколения в поколение, потому что все отношения больше как одноразовые, чем хранить что-то и иметь какую-то...
Большое эмоциональное значение.
Ты знаешь, извини, я тебе немножечко перебью.
Мне буквально на мой день рождения позвонила моя сестра, ей 9 лет, поздравлять меня.
И она мне рассказала, что она сейчас читает книгу «Карандаш и самоделки».
Детская-детская книга.
И я четко помню, что это именно та книга, которую я читала в ее же возрасте.
То есть прошло...
Лет 15-20.
И она в руках держит именно ту книгу, которую читала я. И она ей действительно интересна.
Она мне пересказала 200 сюжетов, 200 историй, которые ей понравились.
И вот это действительно эмоциональный заряд.
Меня очень задело с эмоциональной точки зрения.
Я совершенно с тобой согласна, и особенно, когда мы выросли в эти социалистические, коммунистические времена, очень трудно было эти книги достать.
Все время мы где-то их брали у друзей, обворачивали в какие-то...
Газеты.
Да, газеты, чтобы не попортилось, боже мой.
А здесь едешь, видишь народ, они и страницы загибают у меня до сих пор, прям как ножом по сердцу.
Или там это, как перегибают их совершенно, чтобы они одну страницу только... Ну это ужас какой-то, нельзя так с книгами обращаться.
Хотя здесь это очень даже принято.
И электронные книги сейчас на некоторых можно даже давать взаймы кому-то с одного электронного устройства на другое.
И хранить их, они у тебя все время находятся и места не занимают.
И даже можно аннотации делать, вот этот амазонский киндл.
Да-да-да.
Он у тебя и на айфоне, и на компьютере, и на чем только у тебя его нет.
Мне кажется, людям нравится такая функциональность.
Нравится.
Я вот тот самый людь, которому функциональность нравится.
Я сто лет уже не покупаю бумажные книги, хотя ввожу с собой библиотеку бог знает откуда.
У меня есть книги, которые еще из России привез, до сих пор стоят.
Все пожелтели, никакой особой у меня эмоции они не вызывают.
Не знаю, как у Маруси, но как-то я в этом смысле холоден.
Можно я вставлю 5 копеек по этому поводу?
Погоди, сейчас вставишь.
Вот запланировано.
Запланирована и твоя вставка.
Я хотел к теме-то вернуться, к статье, потому что у автора есть целый ряд претензий.
Первая претензия, почему он считает, с книгами нельзя с этими работать.
Кстати, нас спрашивают в этом же самом твит-чате, где статьи.
Статьи все на news.radio-t.com Там даже видно, какую мы сейчас обсуждаем.
Так вот, он утверждает, что невозможно в книгах делать пометки, помарки, подчеркивания, закладки в электронных, в отличие от бумажных.
Мне кажется, это полнейшая лобода.
Это в раке, да.
Это можно делать?
Можно, вполне.
Вот у меня Sony Reader там какой-то с тачскрином, там все можно делать.
Выделяй, пиши, рисуй, хоть там сердечки, бабочки, что угодно-то.
Даже бабочки, бабочки, это круто.
У меня в тех, которые я читаю на Амазоне, я специально только на амазонском ридере, как-то так получилось, читаю на киндле программном, там есть закладки, по-моему, даже можно писать в этих закладках, о чем речь шла, зачем ты это заложил.
А потом по этим закладкам можно навигацироваться.
Василий, ты хотел слово сказать умное.
Так вот я сейчас скажу умное слово.
Ребята, а как вы собираетесь в электронной книге, например, получить автограф автора?
Например Я тебе расскажу У меня в электронной книге Есть стилус И там есть рисунки И можно стилусом расписаться в этом рисунке Я понимаю, что это совершенно не то Я тебя прекрасно понимаю
Тут ведь вот какая история.
У меня есть такая больная тема в моей жизни.
Сейчас я ей поделюсь.
Мой прадед и мой дед собирали библиотеку.
Они были переводчики с немецкого языка.
И в конце концов, пока я учился в школе, еще в начале 80-х годов, у меня была, можно сказать, одна из лучших в Москве библиотека.
И большинство книг были с автографами авторов.
Причем это были не только советские авторы, это были авторы со всего мира, перепечатанные на русский язык, но с автографом, потому что в основном мой дед, он был знаком с этим, он был переводчиком этих книг, и он был знаком с этими авторами, и они ему, соответственно, ставили автографы на эти книги.
В конечном итоге мой отец в конце 80-х продал эту библиотеку за какие-то сумасшедшие деньги.
просто сумасшедшие по тем временам, какие-то там десятки тысяч рублей.
С тех пор я к книгам отношусь как-то... Материально так дорого стоили.
Нет, нет, понимаешь, нет, не в этом дело.
Тогда же я не понимал же цены книг, да, а теперь я понимаю как бы тактильно.
Вот это важная вещь.
Когда они пахнут краской, когда они пахнут этой бумагой, ты ее перелистываешь, ты вставляешь в закладку и так далее.
Это особая история.
Ты живешь с этой книгой, пока ты ее читаешь.
Электронная книга не вызывает никаких эмоций.
Эти доводы совершенно смехотворны, на мой взгляд.
Я их не первый раз слышу.
Например, моя собственная жена постоянно вот так мне говорит.
И при этом на ночь девочки читает книгу с айпеда.
И я ей в ответ на это спрашиваю прямо.
Много ли у тебя свитков осталось от тех далеких предков, которые писали руками?
Или, например, еще от более далеких предков клинопись тоже, наверное, круто была.
Целая эстетика была.
Камень вот такой формы, камень всякой формы.
Мне кажется, мы спорим ни о чем.
Ну, прогресс.
Вот такой прогресс.
Книга печатаний в свое время заменила рукописный текст, рукописные книги, которые в каждом душа переписчика была видна.
Он мог от себя чего-то, наверное, добавить.
Мог с таким наклоном, сяким наклоном, такими буковками.
Ну, теперь у нас электронные книги также сменяют бумажные.
Тут, мне кажется, все понятно.
Из того, что непонятно...
И из того, в чем автор статьи в принципе прав, о формате.
Он говорит, у книг бумажных-то единый интерфейс.
Бери, если буговки знаешь и читай.
А с электронами не так.
И он, пожалуй, скорее прав, чем не прав.
Ну, это да.
Но я немножечко сейчас еще вернусь к твоим репликам.
Если у меня есть старые книги, вот совсем старые, еще там не то, что до моего рождения, еще 10 раз до моего рождения, которые там действительно в начале 20 века публиковались, там 1913 год.
И я не могу их выбросить.
И они...
Они есть в электронном виде, они есть в сторах различных, но вот куда мне девать именно вот эту вот книгу, которая мне досталась там от ПРАПРА?
Я не могу ее просто так выкинуть, она для меня ценная, и я готова именно ее скорее перечитывать, потому что она у меня есть, и она вот меня задевает больше, чем точно такая же, точно с таким же текстом, куплена в электронном виде в любом формате, в любом из форматов.
Знаете, с какой книгой я до сих пор у меня есть?
Историк Коммунистической партии с института.
Не могу расстаться.
А я с собой несколько методичек привез.
Знаете, так плохо изданных институтских методичек.
Асканави.
На которых умные всякие слова написаны.
Знаешь, я до сих пор не могу выбросить справочник по... Телефонный справочник Министерства ядерной энергетики СССР.
Вот он мне тоже дорог.
Нет, на самом деле Баруси права.
Тут ведь нет никакого конфликта.
На самом деле.
Все время мы выдумываем какие-то конфликты между разными форматами.
Тот выбирать или этот выбирать.
Нет никакого конфликта.
Если есть электронные, пожалуйста, читай.
Если у тебя бумажные есть, читай бумажные.
Остановите оратора.
Отключите второй микрофон.
Как нет конфликта?
Попробуй, пожалуйста, дорогой, ты наш человек, открыть киндоловскую книгу на какой-то читалке, которая, например, Sony 505 моей.
Я посмотрю, как ты скажешь, нет конфликта.
Она не открывается.
Мало того, что киндоловские книги защищены, это ладно, это я еще могу понять, но они не везде реализованы.
То же самое с EPUB, который практически стандарт де-факто, но и то не везде открывается.
Про FB2 я вообще помолчу.
Для того, чтобы на чем-то зарубежном FB2 любимый в наших российских палестинах открыть, его надо специально хакать.
Практически все надо специально хакать.
Это тоже проблема.
То есть проблема с форматами, она есть и в полный рост стоит.
И тут я с автором двумя...
Руками и ногами за, согласен?
Жень, на самом-то деле у тебя этот гиковский жук в голове сидит, потому что мы-то говорим о конфликте бумаги и электронной бумаги, а это разные вещи немножко, чем электронная бумага и электронная бумага.
Правда?
Да нет, мы говорим о пункте, что в электронных книгах нет единого формата, в отличие от бумажных книг.
Это, кстати, да, это проблема, потому что я, например, пользуюсь определенным сайтом, и там есть пять форматов для скачивания.
Если я бы была обычной домохозяйкой, я бы особо растерялась, потому что я бы скачала один формат, если это бесплатно, слава богу, если это платно,
Ну, хотя, да, там заплатно все пять можно скачать.
Но, тем не менее, я пытаюсь один запустить.
Он как-то коряво кириллицей не распознается.
Например, если это на русском языке.
И все страшно.
Пытаюсь запустить второй.
Там тот же успех.
И только, например, четвертый у меня сработает на моей читалке.
Пусть это будет Sony, либо это будет какой-нибудь Elbook.
Ну, вот это сложно.
PDF-ки не всегда красиво открываются.
И это действительно, я тут с Женей согласна, это проблема.
Нет единого формата.
Это временная проблема, как мне кажется.
Мы в итоге просто придем к этому.
Я ссылку поставила в чат на программу «Калибр».
Замечательно все переформатирует в любые форматы, с одного на другое.
Я им пользуюсь уже несколько лет и очень мне нравится, если интересно.
Понимаешь ли, в чем проблема?
Проблема в том, что «Калибр» сегодня есть, завтра нет, это раз.
Во-вторых, мы люди все скупердяистые.
Не в том смысле, что денег жалеем, а в том, что любим всякую ерунду собирать.
И если я собираю себе библиотеку книг, например, в формате FB2 на русском языке, мне хотелось бы надеяться, что и мой следующий ридер будет ее читать, и что я не просто так ее собрал.
А если я собрал в EPUB, то мне хочется верить, что EPUB это здесь надолго и навсегда.
И то же самое с амазоновским форматом.
Зоопарк несомненный получается.
И я хотел бы посмотреть, Лена, как твой замечательный калибри защищенный киндловский файл перенесет.
И даже не то, чтобы посмотреть, а посмеяться, как он не перенесет.
Это ты прав.
У меня Kindle нет, но чувство такое, что вряд ли он его откроет.
Вряд ли, вряд ли, не откроет.
Жень, вот смотри, если хочешь, можно для аналогии вспомнить историю с Blu-ray и HD-DVD.
Есть люди, которые купили себе HD-DVD-плееры, купили себе HD-DVD-диски и так далее.
Формат умер, и все.
В конечном итоге, я думаю, что с электронными книгами мы придем к одному определенному формату, единому.
Аминь.
Я сильно сомневаюсь, глядя на сегодняшний зоопарк и отсутствие всякой тенденции к одному формату.
Ну, разве что EPUB.
Это более-менее формат, который все как-то пытаются признавать и как-то пытаются поддерживать.
Но наш любимый-то...
Пасконный и домотканный FB2 вряд ли станет таким уж распространенным форматом в ближайшем обозримом или даже реальном будущем.
Есть тут проблема, несомненно.
Как раньше хорошо было, помните, текстовый файл открыл.
И чем его не открыл, тем он и читается.
А потом, опаньки, кое-восемь поменяли на вин 1251.
А потом, опаньки, на Unicode.
И, в общем, у нас у всех проблема есть с этой совместимостью.
И пока никаких путей ее решить не видно.
Я не вижу.
Если кто-нибудь видите, слушатели, пусть напишут.
Ну, ведь нет пока еще.
Да, нет ведь еще пока организации такой, которая решает вот эту проблему централизованно, так как это, например, с видеоформатами или вообще с носителями в компьютерной индустрии.
Но я думаю, что в ближайшем будущем такая организация появится.
Да, и видимо поэтому в носителях есть таинственные для меня DVD формата плюс, DVD формата минус.
И я никогда не знаю, который из них покупать.
Нет, но современные и ридеры, и рекордеры понимают и то, и другое, и третье.
И там даже есть плюс-минус, и еще что-то такое.
Чуть ли не равно.
Я уж не помню, сколько их там, 3 или 4 теперь.
У меня универсальный, он всех понимает.
Я думаю, что это не такая большая проблема, просто в этой индустрии это все происходит немножко медленнее.
Вот и все.
И в конечном итоге мы все придем к какому-то единому стандарту электронных книг.
С другой же стороны, например, никого, вот я попытаюсь на черную сторону встать в завершении этого разговора, никого особо не волнует совместимость автомобиля между собой.
Они-то все абсолютно разные.
Ну, за исключением того, что есть некоторые стандарты, как правило, четыре колеса, как правило, один руль.
А все остальное каждый-то реализует как хочет и ничего, ездят совсем разные, совсем другие.
Нормально, может, так же и с книгами будет, может, нам и вовсе не нужен единый интерфейс.
Хотя меня это напрягает.
Меня напрягает то, что книгу, честно купленную в Амазоне, я должен читать только на устройстве, которое для него заточено.
Либо на компьютере, либо на iPad в моем случае.
Не знаю, как у вас.
Давайте к следующей теме перейдем.
Маруся, какая на тебя тема смотрит?
Скажи нам.
Ой, на меня смотрят многие темы.
Там по поводу Google, open-source направления, по поводу скалы.
Но я тут не смогу с тобой особо подискутировать, конечно.
Угу.
У нас есть замечательная тема, поскольку градус гиковости у нас невысок сегодня.
Я уверен, что она на тебя должна смотреть.
О десяти мифах про компьютеры, которые мы видим в телевизоре, я их взял из Зайта.
У Зайта есть такая фишка, что он доставляет новости из тех мест, на которые нормальный человек бы не зашел.
А вот он нам доставил сайта Maximum PC.
Мифы.
Мифы, конечно, не для нашей гиковской аудитории, но тем не менее довольно забавны.
Чего нам в телевизоре показывают и почему это на самом деле не так.
Лен, видела мифы?
Я ищу, но ничего не могу найти.
Первый из них, самый забавный, это действительно о том, что компьютер взорвется, если возникнет вопрос, на который он не сможет ответить.
И в детстве, по сути, я, наверное, так и считала, что если компьютеру задать какой-то вопрос при помощи алгоритма, либо при помощи...
чего-либо еще, что он сможет воспринять, и он не найдет ответа, то он просто взорвется.
Конечно, тогда у меня были вопросы наивные из серии «Любит ли меня Вася из пятого класса?», но я их не нашла, как задать компьютеру в какой-то такой форме, чтобы он смог мне ответить.
Но я думаю, что он, наверное, бы не смог ответить.
И я подозреваю, что даже не взорвался бы.
Да-да-да.
В Голливуде это, во всяком случае, раньше это была очень популярная фишка.
В докомпьютерную эпоху, надо признать.
В компьютерную эпоху они перестали взрываться.
Но вот фантастика, которую мы в детстве читали... Лен, ты любила фантастику в детстве?
А Зимова, например?
Любила фантастику.
Ты помнишь, там это просто общее место.
Чтобы сломать компьютер, ему надо спросить что-нибудь такое, на что он не знает ответа.
Да, потому что люди намного умнее, чем компьютеры всегда.
Точно, и они от таких глупостей не взрываются.
Да, но я сейчас на мифы вот смотрю, мой самый любимый миф, как всегда, это то, что люди могут с инопланетянскими компьютерами общаться и каким-то образом вирус у них заносить, и прямо как только увидят компьютер, сразу узнают, прямо как точно делать, за 30 секунд все сделано.
Это самое смешное.
Надо просто быстро, потому что помните фильм замечательный?
Четвертый июля, который назывался.
Вот там просто подключились по интерфейсу, занесли вирусы, спасли Землю.
А как иначе?
Все вирусы одинаковые, не говоришь о том, что все компьютеры похожи.
На самом деле... Замечательно, давай.
Нас говорят Джинкс.
Да-да-да.
У меня вот один из вирусов, фу ты, один из мифов, который меня больше всего волновал во всех фильмах, компьютерные такие вот мифы, это то, что когда нужно что-то срочно решить, спасти мир или что-то еще, возникает консолька, и там вот бегают строчечки, вот...
Реально, 10 лет назад, наверное, для меня вот это был самый кайф, когда вот строчки в консольке, там, в терминале бегают просто.
А сейчас я понимаю, что, естественно, ничего похожего и ничего подобного для спасения мира сделать нельзя, и, скорее всего, это просто бессмысленно.
показывалась как билдится какая-то штука, либо просто выводились определенные символы с определенной там задержкой.
Но, тем не менее, вот это для меня был миф, такое вот детство миф, что если что-то серьезное и важное, то это терминал и двигающиеся строчки.
Еще один миф, который они тоже, видимо, из очень старых фильмов вытащили, я такого не видел очень давно.
Даже в замечательном фильме с Анжелиной Джули «Хакерс», который назывался, по-моему, такого не было.
Что voice recognition работает везде и понимает всякое ваше слово и знает, чего с этого делать.
По-моему, сто лет уже компьютерам не говорят «запрограммируй программу», «запусти ракету».
Почему?
Ты вспомни даже недавние сериалы из серии Эврика.
Там голосовое управление сплошь и рядом.
Это даже мифы, которые дошли до сегодняшнего дня.
Не обязательно старый фильм.
Про будущее.
Оно про какое-то непонятное место.
Там летающие тарелки и антигравитация на каждом шагу, что ты хочешь.
Где антигравитация, там и компьютеры понимают.
О чем говорят эти люди, непонятно.
Да тут, ребята, тут на самом деле все еще проще.
Вот вы не замечали, что в тех же всяких фильмах и сериалах всякие спецслужбы и так далее, они все работают на каких-то совершенно неизвестных операционных системах никому.
невозможно понять, это что такое вообще?
Что это за интерфейс у них такой?
Как правило, он на черном фоне, с зелеными буковками, и он все время плимкает и шлимкает на каждое действие.
Не замечали?
Ну, это нормально.
Компьютеру на то и компьютеру шлимкать и плимкать.
Ну, действительно, удивляет даже не то, что у них интерфейс какой-то свой и ни на что не похожий.
Это ладно.
А то, что всякие, которые... Ну, хотя я тут с Леной согласен.
Если ты можешь к инопланетному компьютеру легко подключиться, то к полицейскому компьютеру это вообще смешная задача.
Нет, я даже видел какой-то сериал, я не помню название, но тоже наверняка его видел, что-то такое совсем недавнешнее, американское, где там девка с парнем, они там работают в ФБР, в какой-то такой лаборатории, где они расследуют всякие там смерти и так далее.
И там у них совершенно замечательная история, когда они расследуют преступление, они стоят перед такой плазмой, плазменной панелью и нажимают на пульте на кнопочку.
Он говорит, так, ну что же мы можем сделать?
Говорит, ну давайте, говорит, вот проведем анализ.
Нажимает на кнопочку, проводится анализ.
Там за 10 секунд они выясняют, как лежало тело, как оно было тело, куда оно упало, откуда упало и так далее.
Это ты Бонс, что ли, смотрел?
По-моему, да, да, по-моему, да.
Что-то в этом роде.
Ну, она же гений.
Ну, да.
В общем, в итоге за три лажатия, значит, на пульте они уже раскрывают преступление и говорят, этому парню, говорят, ну что, идем брать его.
Ну, что-то в этом роде.
Эти фильмы, вот конкретно «Бонс», он расстраивает меня как программиста.
У них там посыл такой есть.
Они взяли тетку, которая была раньше художницей, если кто видел самую первую серию, то я только видела.
И эта художница оказалась, видимо, каким-то неземным хакером.
Потому что она любые программные задачи решает за кадром и очень быстро.
То есть надо восстановить череп.
Ну ладно, я понимаю, есть для этого программа, у нее написано умными программистами, хорошо.
Но если надо что в этой программе подкрутить, например, восстановить череп из волоска, то ради бога, что за фигня вопросов.
Да-да-да, я тоже это заценила.
Еще один из мифов о том, что любая картинка может быть улучшена до кристальной четкости и всегда.
Совершенно недавно этот миф перестал проходить сквозной нитью во всех полицейских фильмах.
Раньше стоило только сказать техническому гению, а ну-ка, сделай мне почетче.
И он там какую-то магию делал.
Иногда эта магия, надо признать, работала долго.
Вы помните, в сериале «24» однажды вся судьба, по-моему, Америки была на волоске из-за того, что эта программа «Дело не из плохого хорошего», она работала, ну, слишком долго, ну, часами работала.
Ими, по-моему, там даже, да, вычисляла эту фотографию, да.
А тут приблизьте мне, пожалуйста, приблизили.
Там вроде пиксели такие, квадратики, такой ламповый, ламповая картинка.
И потом тюк-тюк-тюк-тюк за пять секунд и сразу улучшается.
Замечательно.
И сразу же можно номер прочитать, лицо рассмотреть.
И даже чуть ли не что у него на спичечном коробке написано.
Да-да-да.
Есть подозрение, что, возможно, и бывают технологии, которые позволяют из совсем плохого сделать нечто лучшее, но явно уж не таким образом, не такой технической прямой и прямолинейной обработкой.
Чего-то там пробежать, и раз, раз, раз, и смогли лучше сделать.
Наверное, можно собрать недостающую информацию из других мест, но всякие, кто вдруг среди нас такие есть, которые считают, что достаточно просто увеличить, и станет все хорошо видно, попробуйте плохую фотографию повеличивать у себя на компьютере.
Сильно удивитесь.
Жень, я думаю, что эта тема, на самом деле, такой хороший, по большому счету, флот, поскольку я не думаю, что среди наших слушателей есть люди, которые реально верят в то, что они видят в телевизоре, в этих фильмах и сериалах.
Еще один из мифов, который нельзя умолчать, о том, что пароли это расплюнуть, хакнуть.
Кстати, да, там, да, вот имя кошечки, там, как будто... Вот мне очень понравилось, да, говори.
Быстренько, недавно опубликовали статью о том, какие самые популярные пароли, 1, 2, 3, 4, 5 и так далее, так что, возможно, можно и хакнуть их.
Нет, такие можно хакнуть.
Я не раз хакала в своей жизни банально Wi-Fi-ные точки, когда мне срочно нужен был интернет, и мобильного не было под рукой.
Это вообще не проблема, как оказалось.
Но, тем не менее, мне вот, по-моему, то ли вы в прошлом выпуске обсуждали, у меня не было ситуации, то ли в Kindle, по-моему, когда пароль был номером кредитки.
Как-то когда пытались человека уличить в том, что он раздавал сам пароли к своему аккаунту, там, книги или что-то в этом роде, он говорит, ребят, я что, больной, что ли, номер кредитки отдавать?
Ну, вот такого плана.
И такой пароль не проблема, на самом деле, узнать-то, ведь...
Марусенька, у нас на самом деле тут в Америках, в больших городах все еще интереснее.
У нас либо просто точки не запаролены вообще, либо пароль это название самой точки доступа в сети.
Кстати, да, так это то же самое, да.
Да ладно вам вот в Америке принадлежать.
Вокруг меня 14 точек доступа, и когда у меня падал интернет, я не смог хахнуть ни одну из них.
Ой, Женя, я приехал в какой-то билдинг по работе, и мне нужен был интернет.
Слушай, я даже хакнул сразу пять.
Из них, правда, две были совсем открытые, а три запароленные с тем же именем.
Я просто выбирал, у какой из них скорость получше.
И я поставил, знаешь, лаптоп себе на капот и выбирал, какая у меня поскоростнее будет.
А это, доложу тебе, дорогой Васисуалин, до первого милиционера.
Ты занимался уголовным преступлением.
Пускай поймают.
Мы-то с Леной знаем, что так делать нельзя.
Надо подъехать на машине, быстренько послать файл и быстренько-быстренько уезжать, пока тебя не схватили за руку.
Я тебе больше скажу.
Я даже через такую точку заказывал лаптоп своей подружке одной, которая просто подъехала, у меня там была работа, она ко мне подъехала и говорит, мне надо, чтобы ты мне помог лаптоп заказать по интернету.
Вот я именно так его и заказал.
Никаких проблем нет.
Но возвращаясь к тому, что пароль можно подобрать, они не говорят о том, что пароль 1, 2, 3, 4, 5, 6 подбирают.
Вы вспомните фильмы, там специалист сильно задумался, в Леверидже недавно было, он так задумался, мозг напряг и ввел пароль, который абсолютно нечитаемый, потому что он откуда-то имеет это пасконное знание.
Да.
Ну, ты знаешь, тут еще такой момент.
У меня есть знакомый, у которого я чисто случайно увидела два пароля.
И по сути теперь я знаю, какой у него пароль к каждому из сервисов.
Ну вот, увидя два пароля и поняв закономерность, вот каким образом, да, у него для каждого сервиса разный пароль, и это не 1, 2, 3, 4, 5, но зная два пароля, можно понять систему.
Это проблема доморощенных систем запоминания паролей, которые позволяют тебе запомнить только какую-нибудь соль, а потом ее добавлять к URL, например.
И популярная такая система, я против нее и всячески всегда всех отговариваю так делать.
Но вот следующий миф не может не радовать.
Нас, Маруся, во всяком случае, как любители мака, 90% людей в мире используют мак и базару по этому поводу нет никакого.
Да, да.
Кстати, меня очень порадовало, что когда... Я думала, что маки используют только в серьезных фильмах, там, с каким-то мега-сюжетом, но когда я увидела маки в «Блондинка в законе», там, с Рис Уизерспун, я поняла, что это все, как бы, они везде.
Даже, не, ну, блондинки, как раз, говорят, не любители маков, как раз на маках и сидят, им положено.
Но то, что Маки, тот же 24, он перешел на Маки с Делов, и сразу обороноспособность страны явно улучшилась.
В первых сезонах были Делы, я напомню.
Только очень умные люди и очень стильные используют Маки.
Поэтому, так как мы смотрим очень интересные и популярные телевизионные шоу, поэтому в них Маки есть.
Мне кажется, это product placement, как-то маковские сильно.
У них, видимо, отдел этот очень активный.
Это тебе не кажется.
Я недавно смотрел какой-то фильм, но совсем к компьютерам вообще никак не относятся.
То ли инопланетяне приехали, чтобы землю сожрать, то ли воду всю выпить.
У них маки были?
Все наши в разрушенном Лос-Анджелесе исключительно на маках.
И непланетяне прилетели за маками.
Это ты имеешь в виду Battle in LA, по-моему, так он назывался.
Ты не знаешь, я, возможно, сразу несколько сериалов путаю у себя в мозгу.
Но то, что в этой статье правильно сказано, что вот те несколько несчастных отщепенцев, которые не используют маки по какой-то причине в Голливуде, они используют, конечно, другую систему, которая не Windows, но у которой буковки на полэкрана.
Ты знаешь, меня порадовал, я буквально недавно ходила в кинотеатр на Трансформеров последний.
И там же Ленова везде просто.
Ленова, Ленова, Ленова.
И я подумала, это же сколько надо было денег заплатить, чтобы вот в такой полнометражке рекламировать этот продукт.
Анимаки.
Вот реально меня вот эта вот мысль посещала все время.
Сколько ж надо было занести.
Да, да.
Короче говоря, мифов нет числа, и тут их еще несколько упоминается.
Хотя мифы некоторые несколько устарели.
О том, что компьютеры исключительно жестами должны управляться.
Ну, по-моему, три с половиной фильма таких есть, где жестами управляют.
И про далекое будущее.
О том, что компьютеры скоро захватят весь мир.
По-моему, со времен Скайнетта мы этого уже больше не боимся.
Хотите, я вам главный компьютерный миф киношты расскажу?
Уже лет 20, наверное.
Что все действующие лица в кино, когда они набирают какой-либо текст на клавиатуре, они очень быстро это делают, но никогда не пользуются клавишей пробела.
Обратите внимание.
Ты знаешь, нет, я вот обращала, сейчас как раз в последних фильмах они это учли.
Да, да, ты что, они ко мне прислушались.
Да, они пользуются клавишей пробелы наконец-то.
А Enter'ом они пользуются?
А Enter не нужен, когда ты пишешь много букв.
У них Word Wrap автоматически, им Enter не нужен, это отжившая технология.
Они, может, вообще в plain HTML пишут и там пэшками все выделяют.
Ну, обычно это что-то выглядит все как какая-то командная строка, как правило.
Но ты знаешь, я тебе хочу сказать следующее, что в свое время меня это стимулировало выучить слепой набор.
Потому что я не понимала, как можно во всех фильмах набирать, несмотря на клавиатуру, и так быстро, так клево.
И вот это меня стимулировало выучить слепой набор.
Теперь я могу набирать быстро, несмотря на клавиатуру, нажимая пробелы, Enter.
Значит, все-таки толк от этого кино все-таки есть.
Как ни крути.
Ну вот, смотрите, какое опасное заблуждение нам еще Бордюр рассказал.
Что если прострелить монитор, данные нельзя будет восстановить.
Нет, Женя, ой, это я тебе сейчас помню, Aliens, первую часть, помнишь, когда, вот это впервые тогда появилось, когда надписи, которые на мониторе высвечиваются, с точностью отображаются на лице смотрящего, как будто это какая-то лазерная проекция такая.
На большую яркость поставил.
Мало ли, наука имеет много детек.
Ну что, я думаю, мифов можно продолжать до завтра, конца нет, но, к сожалению, Маруся должна уходить.
Я предлагаю ее отпустить, пьянствовать, водку и безобразие, и продолжить потихонечку без вот этой прекрасной нашей четвертины.
Отпускайте меня, пожалуйста, пожалуйста.
С днем рождения, Маруся.
Спасибо, и тебя тоже.
Спасибо.
Провели голосование, Маруся, отпустили.
Приходи еще, спасибо, что ты в такой вот праздничный день выкроила кусок своего драгоценного времени.
Это я извлю, конечно, потому что, понятно, в важной радиоте не бывает ничего.
Ну, я старалась.
На самом деле, немножечко офф-топа, я в четверг видела Грея на конференции Яндекс.Маркетинг, и он ко мне подошел и сказал такую фразу, если тебя не будет в этом радиоти, то если тебя не будет в этом радиоти, и ты выйдешь замуж, то тебе этого не простят.
Слушай, серьезно.
У тебя не это самое, как оно называется, знаешь, болезнь, когда все забываешь.
Я уже это сегодня слышал.
Я понимаю, что ты это сегодня слышал, но это ты слышал в пришел, и это не было в основном в шоу.
Не все знают.
И поэтому, честно, я испугалась в один прекрасный момент и поняла, что мне хотя бы чуть-чуть, но нужно прийти именно в этот эфир, чтобы хотя бы моя совесть была чиста.
Марусик, не забывай, что мы с тобой готовим сюрприз к годовщине.
Я прекрасно помню, да.
Спасибо, что пришла.
Иди.
Свободна.
Приходи в следующий раз, проверим.
Будем стоять на страже.
Со свечкой, да.
Спасибо большое.
Все хорошо.
А мы остальные остались.
Она ушла, а мы остались.
Вот осталось нас три гада.
Я предлагаю вот такую.
Гада два.
Два чудовища и красавицы.
Да.
Лена, у меня к тебе вопрос.
Вопрос у меня к тебе вот такой, я даже не знаю какой, но наверняка какой-то есть.
Ты ведь из тех, это риторический вопрос, я-то знаю, что ты из тех, не из тех, кто спрятался за дверь, а из тех, кто пришел в Google+.
Да, я из тех, кто в конце концов пришел туда.
Судя по тому, как ты неактивно туда пришла, ну, у нас Василий вообще туда не ходит, по принципиальным соображениям.
Бывают чипенцы и в этом эфире.
Я зарегался, зарегался, так и быть.
Зарегался.
У тебя там два с половиной сообщения, и один из них вообще ретвит какой-то.
Да, я много общаюсь по Google+, с этими кругами моими определенными, потому что я не думаю, что тебе будет интересно читать мои сообщения, которые касаются оптимизации для поисковых серверов.
Ну, понимаешь, надо поражать, чтобы посмотреть черную вот эту самую половину, как вы там между собой, любопытно было бы.
Ты тоже из тех.
У меня есть целый ряд людей, за которыми я перестаю активно следить.
Они удивляются, кто все эти личности, которые тут за мной пришли следить.
Мы по-разному Google+, понимаем, видимо, с этими людьми.
Они чего ждут?
Вот я пошел следить за каким-то человеком, которого я откуда-то знаю.
А он не хочет этого, что ли?
Я, честно говоря, не смотрю особенно, кто за мной там следит.
Я в основном смотрю за тем, за кем я слежу.
У меня очень много по всему миру друзей, в основном и бизнес-друзей, которых я вижу на конференциях, и мы общаемся по работе, и у меня они в специальных кругах в этом Гугле распределены.
То есть для тебя Гугл плюс такой новый Фейсбук для общения в тесном кругу?
Да, и как-то и с Твиттером тоже, потому что я и Твиттер, и Фейсбук, и так много Фейсбук, потому что это у меня персональное такое до сих пор.
И Google+, пользуюсь, чтобы если кого-то чего спросить или посмотреть, кто куда поехал и так далее.
То есть, если у меня какой-то вопрос, мне мгновенно приходят ответы.
Но это, естественно, надо знать много народу.
А тебя тут просит один из наших проверенных слушателей, просто по блату, не могу умолчать, говорит, раз ты такой специалист по SEO, и раз у тебя такой сексуальный голос, расскажи нам на пальцах, как Google ранжирует.
Рассказала.
В тупик показала.
Я рассказала на пальцах, вам просто не видно.
Вообще, это тайно известно всем, или это не тайно вовсе?
Что именно тайна?
Я что-то не особенно вопрос поняла, если честно.
Я понимаю подоблёка вот такая.
Вы, SEOшники, почему вас гадами считают?
Потому что вы как-то оптимизируете, в кавычках, результаты поисковых запросов.
Для того, чтобы их оптимизировать, переводя на русский язык, для того, чтобы вставить то, что вас попросили вставить в верхние строчки, у вас должно быть какое-то четкое представление, как это сделать.
То есть вы должны догадываться, как оно работает.
Откуда вы это знаете?
Я теперь поняла вопрос.
Мы оптимизируем не для того, чтобы мозги запудрить серверам, а для того, чтобы знать, что люди печатают и дать им информацию, которая подходит по смыслу тому, что они хотят знать.
Например, я...
очень с одним из клиентов спорила, потому что они хотели оптимизировать для слова технический специалист, что совершенно не соответствует механикам.
Все люди ищут механик.
То есть, если мы используем слово технический специалист на странице, его...
не найдут так быстро, как механик.
В этом вся оптимизация заключается, чтобы когда человек печатает что-то в поисковом сервере, хочет что-то найти, чтобы результаты не только подходили по словам, но и по смыслу, чтобы они нашли быстрее то, что они ищут.
Вот и, в принципе, все.
И вот мы знаем, как это делать для определенных серверов,
и смотрим, каким образом сделать, допустим, страницу более популярной, чем что-то остальное.
То есть вы зря берете с народу деньги, вы просто метатаги прописываете правильно, это все, что вы делаете?
Нет, совершенно не так.
Метатаг, никто на их внимание не обращает.
Потому что это можно руками все сделать самостоятельно.
Как никто.
Вот наш Google, любимый всеми, через который ищет весь мир.
Вроде была новость на прошлой неделе, что в Англии или даже во всей Великой Британии чуть ли не 90% народу ищет Google.
Так вот этот самый Google, пока я не вставил правильный дескрипшн, правильный метатаг и не добился того, что одна мета есть на весь сайт и один дескрипшн на весь сайт,
Он нас плохо искал и плохо показывал.
А теперь он ищет нас хорошо.
Вот я такой тоже гнусный сеошник теперь.
Это ты правильно сказал.
Но это как в любом коде.
Если ты начнешь два раза какой-то... Как сказать по-русски-то?
Эх, как же я тут... Ну, по-английски скажи.
You define a variable a couple of times.
И чего от этого будет плохого?
Ну, первое у тебя не будет важно, второе... Ну, если не четкий код, то же самое и для Гугла.
Если ты там наплодил этих тагов, метатагов, то какой он должен смотреть?
Тогда Гугл выбирает сам.
И поэтому плохо ищет.
Может, не тот выбрал.
У меня до этого были все одинаковые.
На всех страницах на его родном блогере были все одинаковые метатаги.
Просто они были на каждой странице.
И он их просто игнорировал.
Он предупреждал честно.
Там у них есть такая страничка для вебмастера.
Говорит, у вас, дорогой товарищ, плохо.
Мы вас плохо индексировать будем.
Я до сих пор не понимаю, почему плохо, если они все одинаковые.
Какая ему разница?
Наоборот, должен был бы порадоваться.
Нет, вот какая проблема.
Текст разный, ты пишешь на каждой странице о чем-то другом, но так как так, у тебя одинаковый.
Поэтому это как будто бы ты дал адрес свой, допустим, и у тебя вся семья живет там, и каждого один и тот же адрес, и, допустим, они бы сказали, что всех зовут Женя.
И поэтому Google трудно определить.
кому пришло письмо.
К твоей жене, к тебе, к твоим детям.
И поэтому Google выбирает один.
Но каждый раз, когда он приходит к тебе на сайт, он выбирает не только ту же самую страницу, но и другую, и третью, и пятую.
И ты не знаешь, какую страницу он выбрал, и поэтому он также плохо индексирует, потому что текст каждый раз разный.
Это я так...
Немного обобщила и очень упростила, но проблема в том, что каждая страница должна иметь отдельное название и отдельное определение.
Интересно.
Я дорогому нашему слушателю скажу, ты-то не надеялся, что вот тебе все секреты расскажут.
Понятно, что скажут тебе, дорогой, это наши общие вещи, которые мы и так с тобой и без этого знали.
А секреты, за это они берут большие деньги.
Приходишь, 100 тысяч долларов, и тебя выведут в третью строчку на восьмой странице в Гугле.
Это кто это так заплатит?
У меня к тебе вопрос есть по этому поводу.
Сама-то по себе новость выглядит как?
Ларри Пайч сообщил, что в Google Plus больше 10 миллионов пользователей уже.
Все это истории чуть больше двух недель.
Вот ты, как человек близкий ко всем этим социальным делам, ты можешь мне сказать, а с чего вдруг такая эйфория, и все вдруг прям ломанулись туда с созданием бешеной собаки или слона выбивающего ворота?
Может быть, 10 миллионов – это немного?
Может быть, мы тут под иллюзией сидим, а на самом деле 10 миллионов – это ерунда полнейшая сегодня?
Как специалисты на это смотрят, Лена?
Вот я хочу сказать, вас спросить быстренько.
Вы слышали, что такое Оркет?
Мы слышали, что это такой сервис, который бразильянцы и бразильянки просто тащатся от него.
Это все, что я про него знаю.
Ага.
Вы слышали Джайку?
Джайку... Ой, это что-то было такое.
Я уже забыл.
Знал, но забыл.
Ты, наверное, знаешь БАЗ.
Баз, я там крутой, у меня там 2000 фолловеров.
Вот.
Это только три сервиса, которые Google запустил, ну, Джайку они купили, которые Google запустил для того, чтобы прорваться вот в это социальное общество, которое все очень любят.
И каждый раз ничего-то в них не выходило.
И вот поэтому, мне кажется, Лэри Пейдж сейчас очень радостный, что прямо все в этот Google Plus бросились, и быстрее всем надо было и дружить со всеми, и так далее.
Нет, Лен, то, что они туда бросились, это я сам знаю.
Я тебя хочу спросить, почему в этот раз, наконец, они туда бросились, все эти 10 миллионов?
С какого перепугу?
При том, что это все еще пока в тестовой версии, это совершенно не открытая история.
По-моему, открытые уже, они открыли всем.
Мне кажется.
Ну, может быть, пару дней назад.
Не могу сказать точно.
Не следил.
У нас членчики активно просят инвайты.
То есть, либо они не знают, что открыли, либо ты нам всем дезинформацию сливаешь, Лена.
Я вам инвайты пошлю.
Мне по Твиттеру пошлите, если они там есть.
Вам они... Это их там без лимита.
Но я имею в виду в чем?
Во-первых...
Все в нем ошиваются только те, кто в различных других социальных сетях активно проявляет себя.
У меня все друзья в основном твиттерские и местные, и те, которые работают с оптимизацией.
Во-вторых, для нас, профессионалов в этом роде...
Это очень интересная добавка, потому что Google теперь будет смотреть на то, как люди реагируют на эти все статьи и так далее, добавляют ли они плюс один, комментируют ли, и поэтому это будет влиять на то, как твой сайт будет...
через эти, Google проходить.
И поэтому Google, скорее всего, так как у них там борьба с Facebook идет постоянно, то есть он, возможно, будет меньше обращать внимание на фейсбуковские комментарии и больше на собственные.
Они же хотят мир захватить, вот и все.
У нас в чатике сейчас проходит аттракцион невиданной щедрости.
Всякий, кто просит инвайт, тот же его получает.
Это уже недели две проходят.
Специальный такой бонус исключительно для слушателей радио.
Так что я призываю всех, кто видит инвайт, поддержать меня и дать его.
Я вот даже тоже только что одному из слушателей дал.
И дать его слушателям.
Потому что продвигать мысль в народ о том, что слушать онлайн нашего эфира это самый быстрый способ получить Google Plus аккаунт, по-моему, полезное дело.
Даже в каком-то смысле SEO-оптимизация
нашего подкаста.
Да, но, правда, от Лилы я так прямого ответа, как от настоящего профессионала маркетинга, отчасти маркетингового профессионала, так и не добился.
Ну, ладно.
Так никто ж не знает ответа.
Тебе человек сказал много слов.
Ты должен был удовлетвориться и забыть о своем вопросе.
Ну, да, ну, да.
Хорошо.
Не знаю, почему бросились.
Я знаю, почему я туда бросилась.
Хотя еще одна социальная сеть меня убьет, это я точно знаю.
Лена, ты должна была как большой профессионал сказать, повторите, пожалуйста, вопрос.
Другими словами.
Перефразировать.
И сразу собеседник себя почувствует полнейшим кретином.
И в новости, которую мы обсуждаем, в оригинальной, они радуются 10 миллионов пользователей, как правильно сказал Василий, и 1 миллиард items shared, то есть 1 миллиард сообщений, видимо, написали эти самые 10 миллионов пользователей.
Если одно число на другое поделить, то получается сколько?
100 на морду населения, правильно я посчитал?
Просчитал ты правильно, но на самом деле вот эта как раз информация вообще ни о чем не говорит, но цифра красивая, ее, конечно, надо было обязательно Ларри Пейджу ее, так сказать, озвучить в массы.
Естественно.
Мне кажется, она врунливая немножко.
Я, как активный пользователь вот этого всего хозяйства,
Вот этого.
Хотел бы даже сказать, найдите меня там-то.
Фиг скажешь, у них такие длинные ID, профайл ID.
Ищите, по ту нам найдете.
Так вот, я, наверное, 100 не написал.
Я, наверное, и 20 не написал.
Ну, 20, может, и написал.
А 100, верить в то, что каждый средний написал 100, ну, за кого нас держат?
За идиотов?
Да, что-то не похоже, действительно.
Лена, ты, по-моему, штук 5 написала, да?
Во всяком случае, из тех, которые доступны простым смертным.
Да, что-то в этом роде.
Так что нас Ларри дурит.
Вот если бы Серега вышел и сказал, тогда да, тогда бы мы поверили.
А Ларри, как говорят, чукча не русский, никакой ему веры нет.
Нет, это при том, что Лена, она в Твиттере просто вот мне всю ленту, не хочу сказать плохое слово, загадила, он хотел сказать культурно.
Да, вот, и при том, что она как раз эту сотню-то и не написала, вот это как раз выглядит и подозрительно, поэтому ты же прав абсолютно.
У нас есть горе такое маленькое.
Давайте еще одну маленькую такую тему.
В невысоком градусе гиковости, в котором мы находимся, удивительная буквально тема, удивительное сообщение о том, что все мак-комьюнити плакало.
Вчера.
Или вчера, или позавчера.
Вы в курсе, люди немаковские, отчего наши-то плакали?
По-моему, вирус появился на Маке, но вроде давно, не вчера.
По голосу слышу, что не знаете.
Я вам расскажу.
Они сами себе, вот эти самые гики маковские, придумали теорию.
И эта самая теория звучала таким образом.
Раз Apple Store отключился, было сообщение, это всем известно, и мне оно тоже лично пришло о том, что App Store будет недоступен для каких-то функций, то значит вот сейчас выйдет лев, а вместе со львом то же самое общественное мнение считает, что должен выйти MacBook Air и вместе с ним должен выйти Mac Mini.
То есть мнение знает.
Одна бабка сказала там на лавочке перед домом.
И просто это факт, раз бабка сказала.
И чего получилось?
А получилось, что не вышло ничего.
Комьюнити теперь плачет.
Собственно, как и было и всегда, так, ребят, давайте официальные пресс-релизы читать.
Чего вы такую ерунду читаете, в конце концов?
Так не бывает пресс-релизов официальных.
Они не рассказывают, что у них будет.
А комьюнити как раз вот то самое социальное, оно и ругается порой матерными словами.
Как же так?
Мы ждали, а ты не пришла.
Подожди, Жень, они ждали чего?
Они ждали новости о том, что у нас что-то будет или новости о том, что у нас что-то есть?
Они новости не ждали.
Новости они сами генерируют.
Они ждали фактов, которые подтвердят их ожидания.
Я их обиду могу понять.
Мне тоже неприятно.
То есть я вполне был уверен, что вчера чего-нибудь нам покажут позавчера.
Вчера-позавчера.
А нам не показали.
Лена, ты как на это смотришь?
Это даже хамское хамство.
Мы тут сами себе придумали.
Мы тут дожидались.
А они раз и бросили.
Кинули, говоря по-русски, все многомиллионное гиковское общество.
Я с тобой совершенно согласна.
Это просто ужас какой-то.
Я напишу им письмо и пойду передам позже сегодня.
Может, скинемся вместе в ООН и напишем?
Сейчас же еще принято в ООН писать.
Ну, он так себе, не особенно.
Теперь в НАТО писать надо.
Напишем своему конгрессмену, пусть он мозги вкрутит.
А, Жень, ты же еще пока не гражданин, нет?
Что это, мешает мне написать конгрессмену?
Мешает, ты не избиратель, тебе не положено.
Присылай мне, я попрошу жену, она напишет, она гражданин.
Да они там не проверяют ничего.
Пиши, главное писать.
Буду.
Конторы пишут.
В общем, смехотворная немножко новость.
Сами придумали, потом не получили и при этом расстроились.
И ругаются.
Ну вот такие у нас макофилы.
Макофобы, наоборот, я думаю, радуются.
Предлагаю перейти к темам наших слушателей, потому что сегодня у нас выпуск несколько укороченный, и самое время тронуть эти самые же темы.
Я пытаюсь их открыть.
Пока открываются они на сайте radio-t.com.
Там специальная такая есть такая-такая статья.
Называется «Тема для 247».
Вот оно дискусс нам доставляет.
И смотрим по лучшей оценке, как обычно.
Мне, к сожалению, это недоступно их расположить по оценкам.
Потому что ты в Венде, наверное.
Все остальные могут.
И они видят первую тему от слушателя Кролл44.
Вопрос у него просто риторический.
Когда же XP, когда она сдохнет?
Она уже, по сути, сдохла, по большому счету.
По-моему, официальная поддержка Microsoft отменяется чуть ли не на прошлой неделе.
Уже отменилась, если я не ошибаюсь.
Так что уже все.
Привет, ребята.
Сносите.
Но пользуются ими больше всех.
недавно только вышла статью, я читала, читаю, мне кажется, я слишком много, что как раз поддержка закончилась, но это самая распространенная виндовская система.
Да, но она стоит на тех машинах, в основном, которые были куплены с этой же виндой.
И так эти машины стоят, все эти делы в многочисленных офисах и будут стоять.
Но поддержка уже все, уже ку-ку, до свидания.
И, в принципе, Microsoft рекомендует переходить даже не на Vista, они, по-моему, Vista Service Pack 1 одновременно закрывает поддержку с Windows XP и рекомендуют либо Vista Service Pack 2, либо Windows 7.
А один из слушателей, более другой слушатель, Алексей, нам тоже прислал где-то рядом высокопопулярную ссылку о том, что в Венде осталось тысячу дней жить.
Тысячу дней, я доложу вам, это три года.
Только не живут.
Нет, когда написано тысячу дней, кажется, совсем чуть-чуть.
Когда пересчитаешь на дни, это не так уж и мало.
Даже больше трех лет.
365 дней у нас в году.
В общем, альфметика говорит, что меньше.
Да-да-да, меньше, согласен, ошибся.
Так что ждите, через три года вам будет город-сад.
Очередная тема, следующая тема от... Не, ну, по поводу этого я не буду говорить, по поводу этого я тоже не буду говорить, потому что чего мы скажем про утечку дезассемблера?
Я, честно скажу, даже не уверен, что даже ты, Василий, знаешь такое слово.
Нет, ну, слово я, конечно, такое знаю, а по поводу течек дезассемблера могу пару слов сказать.
Собственно говоря, и вот в моей индустрии такая история была, когда человек сделал совершенно уникальную такую штуку, которая 3D-модельки возвращает в исходное состояние.
и можно с ними делать все, что угодно.
И вот он даже на каком-то форуме открыл голосование по поводу того, ребята, а выкладывать вот эту вещь или не выкладывать?
Посмотрел на голосование, где большинство проголосовало, да-да, нам это надо, и сказал, вот фига вам, не дам я вам это, потому что это потом правообладатели этих 3D-моделей не смогут доказать, что это они сделали.
Я тебя перебью и скажу тем, кто просит инвайтов в твит-чате в нашем радиотишном, напомнить старый анекдот про мужика, которому Бог сказал, ты хотя бы лотарийный берет купи.
Если вы просите инвайт, то вы хотя бы свой имейл давайте, а иначе вам инвайт послать просто некуда.
Так что, да, утечка дезассеблеров, ну да, бывает такое, ну а что тут поделаешь?
То есть не зря я не хотел про него говорить, потому что никто ничего про него толкового из вас сказать не может, а Лена честно молчит.
Ты пытаешься сказать какую-то поргу, как ты это часто делаешь, занимая место Грея.
150 тысяч...
Нет, было 150 тысяч приложений для Твиттера, говорит азиат Кафак, наш проверенный генератор пользовательских тем.
А теперь их стало миллион.
Миллион приложений для Твиттера.
Кто все эти люди, так хочется мне спросить.
Кто-нибудь из вас может себе представить миллион приложений для Твиттера в этой вселенной?
Где они все?
Что такое приложение для Твиттера?
Какой-то веб-сайтик, который вот мы сейчас на одном из них, который RadioT называется.
Вот это наверняка одно из приложений.
Где еще 999999.999?
Я знаю, наверное...
Где-то 100 различных приложений.
Ты ими в себе пользуешься?
Раз в 50 больше, чем знаю я. А их там миллион.
Вот надо, значит, мне найти время и заняться работой.
Есть еще что пооптимизировать.
Они еще говорят другую поразительную цифру.
Есть 750 тысяч девелоперов, разработчиков.
Давайте представим себе 750 тысяч разработчиков.
Это близко к миллиону разработчиков, которые разрабатывают этот самый миллион приложений.
Что как-то немножко странно.
Меньше, чем один землекоп получается.
Брешут, брешут.
Мне кажется, на самом деле приложение не миллион, а 20 тысяч, и разработчиков не 750 тысяч, а 553 человека, которые все это пишут.
Но, тем не менее, статистика такая звучит серьезно.
Там просто у каждого приложения еще по несколько версий.
Light, Extra Light, Full, Extra Full и все такое прочее.
Возможно, они тоже считают API.
У меня много...
различных программ, которыми я пользуюсь для чего-то другого.
И часть этой программы анализ делает Твиттера тоже.
То есть это не специальное приложение только для Твиттера, а типа функциональности.
Может быть, это тоже они учитывают.
API они отдельно там посчитали, в этой статье нет номера, но тоже там какие-то дикие миллионы запросов или даже миллиарды запросов к этому API.
Но даже если взять вот эти приложения, которые условны для Твиттера, ну как миллион получится?
Мне кажется, нас дурит.
Дурит, дурит, сто процентов.
Решили, что мы не будем верить официальному блогу Твиттера и азиаткофагу, не будем верить, который нам ссылку дал, потому что это какой-то бред.
Но давайте последняя тема, которая всем, наверное, известна, читающим русский Твиттер.
В русском, не в русском, в общем нашем великом и могучем Твиттере появились тренды на китайском языке, чему русские особенно радуются.
Я все жду, когда же на русском он появится.
Никогда, наверное.
То есть интерфейс в веб-версии на русском языке, он появился уже давным-давно.
А вот почему-то тренды на русском языке так никак и не появляются.
Это что такое?
Как же не появились?
Это была такая шутка юмора.
На самом-то деле появились на китайском и на русском языке.
И очень известное слово из трех букв чуть ли не в тренды вышло там, потому что пользователи активно его промотили.
Ну, понятно, да.
США, наверное.
Ну, естественно, какая же еще гость.
Нам даже рекомендовали поменять наш тег, решеточка радио Т, английскими буквами, на такой же, только по-русски.
Но это уже поздно, коней на переправе менять.
Хотя сейчас, вот если вы зайдете в Твиттер, напишите туда какой-нибудь тег на русском языке или на китайском, если у вас есть такая клавиатура с китайскими буквами, то увидите, как оно работает.
А что, на русском работает, что ли?
Все говорят.
Все говорят, работает.
И вот это самое слово вовсе не шутейно заняло там какие-то места высокие.
Ну, это значит, придется нам два хэштега мониторить.
А это уже не совсем удобно.
Не будем, не будем.
А меняет ли это какие-то правила игры для американских оптимизаторов, Лена?
Мы же оптимизируем только для Гугла, хотя если компания также делает сайт на русском языке, то возможно.
Вы им посоветуете написать то же самое по-русски?
Обязательно.
В интернетах-то по-русски оно плохо выглядит.
Какой-то русский язык для интернета не подходит.
Надо писать все на великом и могучем китайском языке, и будет всем счастье.
Я с тобой согласна.
И это говорит республиканец и американец.
Я предлагаю на этом наши флудливые темы на сегодня завершать, потому что на флудили мы тут по самой не могу, хотя и всего лишь полтора часа, но занесли много полезной информации.
И не могу удержаться, хотел бы, но не могу удержаться, не поблагодарить наших двух гостей, которые бросившие все семью, детей, жен, бабушек, дедушек и даже внуков.
Это я про тебя, Василий, не подумай, Лена, чего.
Домашних животных не забудь.
Да, бросили все, пришли к нам и спасали шоу, которое без них просто не вышло.
Серьезно, Лена, спасибо, что пришла, причем за такой короткий промежуток собралась морально, физически и технически и выдала нам всем по первое число.
Спасибо, что пригласили.
Ну, а Василию тоже, конечно, спасибо.
Хотя, конечно, спасибо с издевкой.
С издевкой.
Он сам просился.
Мы тут сильно сопротивлялись.
Потому что слушатели его, как известно, он на втором месте по нелюбви.
Нет, на третьем.
На первом месте у нас кто?
Грей.
На втором месте Аляпка.
А вот ты на третьем месте.
Так тебя не любят.
Ну, слушай, если я после Аляпки, то это уже хорошо.
Это уже радость.
Но на самом деле у нас тут все это дело, ничего бы не состоялось, если бы не Умпутун, который все это дело провел, организовал и всех нас пригласил.
Да, спасибо ему, дорогому, что не бросил выпуск, потому что шоу должно продолжаться.
А хотел, кстати.
Не хотел, пугал.
Это такой специальный маркетинговый прием.
Мы это все не понимаем, как это все делается.
Все, на этом все.
До следующей недели приходите.
Мы надеемся на полный состав.
Хотя я не могу сказать, что гости были менее хороши.
Они были более чем хороши.
троекратно ему ура, и всем слушателям на radio.ti.com нажимать всякие полезные кнопки, и будет всем нам счастье.
Все, пока, до следующей недели.
Пока.